各位同学 大家好
这节课我们实现一下评论页面的一个制作
我们可以看一下完成的评论页面
这个就是我们目前已经完成的评论页面
然后它都有什么功能
首先 其实它这个功能跟我们评论展示这块基本上类似
只不过是我们这个文章象庭的评论组件里面展示的是我们最新的10条数据
那这个我们评论页面里面是展示的所有的评论那边
也就是说针对这个文章相关的所有的评论都在这个里面进行一个展示就OK了
并且它有哪些功能呢
首先 初始化的时候 它这里面有一个正在夹载的这么一个过程
由你露的帽 但是这里面是比较快 我们没看到
之后 如果说它已经到底了 这里面显示一个没有更多数据了就OK
那这个我们要明确两点 首先第一 它是一个完整的页面
所以说我们要新建一个页面来做这个事情
第二个是什么 这个里面的内容 其实跟我们看的评论组件差不多
对不对 所以说里面的UI结构 包括我们的一些业务处理
在这个里面 因为我们已经封装好了组件 直接拿来用就OK了
所以说这两点是需要我们明确一下的
好的 那我们现在就回到我们的编辑器来制作一下
首先呢 我们新建一个页面 新建一个叫什么 叫这个comment list
comment list ok 评论列表的这样一个页面 创建好了之后
你在配置点儿json里面 这时候呢 就会有这样一个页面
有这样一个页面 首先我给它一个态度 态度叫什么 叫评论列表
在这个里面给它添加一下 我们叫评论列表ok 创建完成之后
那我们看一下这个页面吧 common list
然后这个里面叫评论页面 评论页面 ok 那这个处发怎么处发呢
其实这个里面我们是需要一个什么 需要一个事件来进行对它一个处发
对不对 而且呢你这个事件啊 就是说我们在绑定的时候
如果说你要做跳转 此时如果说我要是从这个文章相请里面跳转过来的时候
你要带一个纸 什么纸呢 就是这个文章的ID
因为我们只有根据这个文章的ID 才能进行指定的我们的这个评论列表的一个查询
对不对 这个呢是需要我们明确的啊 然后我们找到这个里面的这个icon
然后呢 给它进行一个点击事件的一个绑定 在这个里面
他有好多优点icon 那这个里面chat chat应该是这个对不对
那我们就对他来进行一个事件的绑定就ok了
给他绑定一个什么事件呢 我们在这里面可以给他一个go comment page
这样一个事件 at click 等于一个go comment page
ok 定义好了之后 那我们在这里面就来写一下放到最后面这一块
我们的这个代码有点多了对不对
然后呢这个里面写一下注释跳转到评论页面啊
评论见面 ok go comment page
然后呢我通过you need a navigate to这种形式来进行一个跳转
然后呢指定他的一个UILUIL就是我们的pages
下面的一个common list 下面的common list
但是这个里面呢我们要写在一个参数
所以说呢我们在这个里面啊就给他使用模板字幕刷的形式
使用一个问号然后这里面id等于一个值这个值
就是我们当前的这次点article data点下线id
这样是不是就给他携带过去了对吧
那你携带过去之后
那我们直接的在这个跳转过去之后
然后呢对他进行一个id的获取
这样是不是就可以了对吧
我们来试一下啊
如果说你过来之后
那这里面因为你已经携带了
所以说我onload里面是不是就可以获取到一个probs
写一下
然后在这个里面打印一下我们的这个probs
来看一眼这个跳转的一个正确性ok
在这里面有一个爆错啊
爆错是啥原因
我们回到这个console里面看一下爆错信息
console.log probs ok
那这个因为是媒写兜号
好的我们再回来啊
ok这时候就可以了
可以之后
那我们进行一个跳转跳转到评论界面
评论界面里面就一个id指认
到我们现在就可以在这个界面里面啊
把这个id指认给做一个保存
然后在onload的事件里面
我们给他出手话一下
是不是就可以了对不对
首先定义一个什么呢
定义一个article id
那他是一个con
然后呢我们在这个里面
既然能获取到他
那我们这一次点article id
等于probs点一个什么article id
这样他就有值了
有值之后
那我今天来干什么
是不是要请求数据去了
对不对
所以说我再接下来就开始
可以做一件事
这一次点下线
guide一个什么呢
comment list
对吧
我们直接定义这么一个事件啊
在这个里面
我们写一下啊
这里面有这个promise
所以说使用一个sync修饰处
然后呢
我们这里面
其实事件已经在这个article details里面
我们已经注册过了
对不对
其实和我们的这个获取评论列表的事件
是完全一致的
我们可以找一下
在这个里面guide comment list
ok
这里面是不是有一个
我们其实和这个事件差不多
那我怎么办
我直接就拿过来就可以了
然后把它搞过来
搞过来之后
这里面ISZ4.article id
这个就不对了
那我们直接用一个什么呢
我们直接用一个Z4.article id
是不是就可以了
对吧
然后给他传递过去啊
传递过去之后
那这个里面
其实呢
你会发现假如说我要是获取所有的话
那这个里面就没有意义了
对不对
那本身首先上来的时候
我是获取五条数据
所以说或者是七条八条
反正我们指定数据
然后呢
我们滑动到底部的时候
再加载所有的数据
所以说在这个里面啊
我们除了传递article id之外
我们还要传递一个page和page size
是否可以传
其实我们在这里面
可以看一下unic load function里面的定义啊
我们这里面有一个up guide comment
这个里面是不是有啊
其实我们出手话的时候
已经在这个里面
page size和page啊
云海书里面
已经把前端传递过来的坛数
给他做了一个获取操作
所以说我们在这个里面
可以写一下
比如说这个page size
我默认啊
让他返回几个呢
五个啊
page呢
以第一为骑士
然后我在这个里面
除了传article id之外
那我再传一个page size
那就是我们的
这次点page size
之后呢
我再传一个page
那他就是这次点page
ok 这样就可以了
然后处理之后呢
我再给他加载更多的
是不是就可以了
对吧
有值之后怎么办
我们这次点common list
等于一个res
那这个呢
是我们想起界面的
我们这个界面里面
现在是没有这个common list的
那我就给他一个
出手话
给他一个空输组
那这样我们来看一下
是否可以正常的进行
数据的一个获取
应该是获取到了
刚才有一个加载的过程
对吧
那我们可以看一下
page comment list
ok
我们刷新一下界面啊
page comment list
在这个里面获取到了
五条评论的值
那我们是不是就给他
渲染一下就ok了
那渲染怎么来渲染呢
其实在这个里面
我们直接使用组件就可以啊
因为这里面已经完全都封装好了
对吧
使用哪个组件
我们回到我们的这个
评论组件编写
这是编写组件
咱们先不考虑他啊
我们到什么呢
到这个评论展示组件
这个里面有一个common box
我直接使用这个
是不是就可以了
所以说呢
就把这个common list的里面粘贴一个
这是什么呢
common content container
v file
我们看一下
common list的
没错是吧
item.common data
然后直接在这里面有一个事件
这个是我们点击回发扭的一个事件
先把它给他在这定一下common to replay
ok
common to data等于一个item
没有什么问题
我们看一下能不能做一个展示啊
好的
刷新之后
你会发现都过来了
对不对
这五条数据是都过来了
数据过来之后
这个样式有点不打对
对吧
那我们就调整一下
简单的给他调整language
等于sus
然后呢
我们为谁来进行这个样式的调整
就是我们common content container
我们简单的对他的样式
做一个处理就可以了
什么处理呢
就是给他一个拍定值
是不是就可以啊
那我们给他一个拍定啊
拍定给他一个多少呢
我们这里面给他一个30rpx
ok
然后呢
再给他一个border bottom
epx so late
和我们之前那个一样就可以啊
紧耗一一
好吧
再回来看一眼
哎
这样是感觉差不多了吧
对不对
那这样就可以了
初步的一个实现
那初步实现之后
我们怎么办
我们处理的时候
是不是得加载更多案
所以说
现在我们得知道一个什么呢
他的这个处理的一个事件出发
其实呢
我们之前做处理呢
是用这种sql wheel来做的
但是在页面里面呢
我们unit app
也给提供了一个勾的函数
这勾的函数呢
就是unrich bottom
也就是说
坚挺我们滚动页面到底的这样一个事件
看到了吗
页面上拉处理时间的一个处理函数
我们在这里面可以看一下
unrich bottom
这里面打印一个值
那这个值就叫undate
ok
我们看到处理是否会处发
来
咱们来做一下
做一下
你会发现undate
是不是这里面已经什么到底了
对不对
那到底了
我们直接进行这个数据的
继续加在
是不是就可以了
对吧
所以说呢
这个我们要知道一下啊
然后呢
这里面还有一个问题
就是啥呢
我们现在已经引入了这个组件
那这个和我们文章列表里面
比如说我们可以看一下
在文章列表里面的时候
我们直接的往上拉往上拉
这个时候是不是有一个
没有更多数据显示了
对不对
这个是我们通过一个组件来实现的
所以说在我们这个里面
我们也来把这个组件进行一个引入
这个组件叫什么呢
unit load冒组件对不对
加在更多的这么一个组件
那这里面我给他一个显示条件啊
什么时候显示
common list.lounge
假如说他要是等于等于零
或者是什么呢
我们这个common list.lounge
假如说他要是大于5吧
对吧
第一评肯定不展示了
然后呢
这个里面他是一个显示条件
然后我给他一个steaders
steaders给他一个loading啊
那这个loading呢
我定一下
这里面我就在这儿
来创定一下loading
loading呢
出手画的时候
给他一个自付创loading
ok
这个时候就可以完了
给完了之后呢
这个里面其实我们差不多了
然后我们来看一下
是否可行啊
回到这个里面
出手画的时候
其实他会有一次展示的
我们到这个里面
ok
正在加载
是不是很快的就过去了
对不对
然后这里面
其实是有一个转圈的
这个正在加载
这样一个过程
那我们往下滑的时候
其实这个里面
我们是要什么呢
把第二页数据给获取一下
然后进行一个
我们这个common list的一个
追加操作
是不是就可以了
所以说
那在这个里面
on reach bottom里面
我们要做一件事
什么事呢
我们让这次点配置加加
加加完成之后
那现在已经到底了吗
对不对
那我直接的就是get comment list
再做一次调用
是不是就可以了
那你调用的时候
我们可以来看一下
目前如果说我们不处理的话
那这个时候呢
他是到底之后
他就把第二页的数据
给我们展示出来了
对不对
而不是说给做一个磊夹操作
所以说这里面
我们就要调整一下值
那这个怎么来调整呢
其实也非常简单啊
我们直接在这个里面
我定了一个什么呢
变量
all the list
我首先接生点pass
然后呢
我们接生点stream find
接生点stream find
把谁来做一个处理
这次点我们的这个common list
把这个common list
给他做一个什么复职
复职给谁
all the list
那你出指话的时候
假如说你要是一个
没获取到值的时候
那是不是一个空数组啊
那这样all the list
是不是就变成一个数组了
你变成一个数组之后
我们要做一个什么事
我在这个里面呢
all the list
我这里面
其实就是可以做这个
值的一个push操作的
那点push谁
把我们获取到的这个
res
这个res
这个名字感觉不是太好
那我直接放一个list
那我点点点一个什么
push这个list
是不是就可以了
然后在这个里面
all the list
给复职为common list
那这样是不是就保证了
他一个正确的一个追加的
这样一个操作
对吧
也就是说
那你第一次请求的时候
其实呢
他这个里面没有执任
没有执任
那他应该是一个什么空的数组
对吧
然后呢
我们将这个空的数组
push谁呢
push我们获取到的这个内容
这里面list
给的获取到了获取到此时
那如果说第一次
这里面应该是有五条纪录
对不对
那有五条纪录之后
我们再把这个common list的复职
复职谁呢
复职为我们刚才追加军区的
这个all the list
当你第二次请求的时候
那此时这个就不应该是一个空数组了吧
这个呢
就是一个展开展开all the list的
又变成什么
此时变成一二三四五
那如果说
你往后追加操作
那追加操作的时候
其实你插入几条纸
一二三四五
加入第二次又请求了
五条纸
那是不是就六七八九十
这样这么一个操作了
对不对
之后呢
再给common list的进行一个复职
就ok了啊
好的
我们来看一下
是否可行
找到我们的那个view
看一下common list的
出手话的时候
是五条纸
然后处理之后
这里面零一二三四五六七
哎
七条纸过来了
对不对
那为啥是七条纸
因为后弹啊
也没有这个评论了
对不对
然后这时候
我在加载
其实也没有
当你没有时候
这时候你是不是应该给他改变一下
就不应该是正在加载了
应该是没有更多数据了
对不对
那我这里面再来给他调整一下
并且呢
如果说你没有
你再次处理的时候
你也不要再去请求了
对吧
这两个我们要处理一下
怎么来处理呢
在这个我们请求之前
就要来做一个什么判断啊
list的在这里吧
在这里我们做一个判断
判断一个什么事呢
如果说List点loss
假如说
它是这个长度没有
那没有指的是什么
等于等于零
是不是就代表他没有这个长度啊
所以说
那我们在这个里面
这一次点loading啊
那我们直接等于一个值
叫什么呢
叫我们的这个no more
ok
先把这个
第一个问题给他处理一下no more
好的
我们再回到这个里面
咱们再来看一眼啊
看一下第二页
然后呢第三页没有更多数据了
没有更多数据是ok了
但是这个里面啊
我们现在是不是还是在这个进行请求啊
对吧
那这个请求
其实我们也得给他暂停一下
对不对
也就是说不能一直让他这个老一请求
所以说呢
我们这里面给他一个什么
给他一个return
是不是就可以了
对吧
假如说你要是这个
这次点loading等于no more了
那我就不让你再去请求
是不是就可以了
对吧
这个呢
就是我们这一块的处理啊
咱们再来看一下啊
我们出手画刷新
然后呢
去过去
第一个
第二个
哎
这里面感觉还是不行
是不是
那底下呢
其实复制操作是不做了
但是呢
我们这个还是会去请求啊
那这个也好办啊
我们直接的回到哪呢
回到unreads.com
在这个里面
我们这次点page
不再一直做加加嘛
对不对
那我直接的在这个里面
如果说你要是
efo这次点loading啊
如果说等于等于我们的那个no more
你已经手动给他复制了
那我们直接这个怎么办
给他return干掉
是不是就可以了
那这样就能保证啊
假如说你没有数据了
没有数据怎么办
你就不再做请求了吧
那我们看一下
第二第二也没有更多数据了
是不是这里面
此时就不做请求了
对吧
然后这个
其实我们不叫没有更多数据
我们能不能改一下这个值
比如说我们叫没有更多平顿了
可不可以呢
其实也是可以的
我们回到这个油泥炉的帽里面
找到什么呢
找到他的prox
传递过来的这个值
那其实你会发现
我们你看到
我们这个里面主要是靠什么呢
靠一个content属性来实现的
这个文字的一个展示
那其实我们可以把这个里面的这个值啊
给他做一个覆盖啊
这个里面
找给同学们演示一下
怎么来覆盖这种
我们组件的一个原始值
那这个就是帽号
content text的等于一个值
把这个值等于的时候
我们直接在在这个里面写上一个引号
ok去掉一个引号
type啊
这个就不要了
default也不要了
然后呢
我们直接的把这里面这个值content text的
等于我们的一个content
把这个去掉
然后content的格式化一下
这个叫什么呢
上拉加来更多
然后正在加在没有更多评论的啊
不叫数据
那我们写一下叫评论的看是否可行
ok保存一下
回到我们的这个界面里面
我们刷新一下啊
刷新一下往前走
第二页第三页
ok这里面没有更多评论的
对吧
这个呢
其实我们也是可以改一些
他的这个基础的default默认的文本啊
这个呢
就跟同学们说一下
好的
那我们继续来实现啊
继续来实现什么呢
这个基本展示
我们现在是ok了
那接下来是要做点啥事呢
就是我们对这个评论呢
比如说我点击回复的时候
那我这个时候要做两件事
第一是什么呢
我把这个数据传递给我们那个当前
评论
评论的界面里面
对不对
第二个是啥呢
我们要打打打开一个什么
底部的这种弹窗
可以给同学们看一下
当我在这个里面
比如说我要针对某个值做一个评论的时候
回复找到回复
你看我这里面是不是有个弹窗弹出来
对吧
其实咱们这个里面也可以实现
为啥呢
因为咱们这个弹窗
是不是已经封装好组件了
对吧
所以说在这里面给同学们写一下
叫什么呢
弹窗的一个展示啊
怎么展示
我们直接回到article detail
直接把这个部分给它搞回来就可以了
这里面是有一个评论组件的一个弹窗
把它放在这个里面
放在这个里面有一个收炮是规定
它是否显示的
那我这里面写一个什么
falsok
然后呢
还有一个什么send comment data
这个真正的发送数据的时候
这里面也写一下
send comment data
然后把他们俩都处理一下
a sink
ok
send comment data
好的
那这个就定义完了
定义完首先第一步
comment replay
我们要点击这个回复
对不对
点击回复的时候
其实和我们这个文章里面的非常相似啊
那我们直接就把这个里面拿过来就可以了
comment replay
ok
就是这一套内容啊
那我们这里面会接一个什么呢
data
对吧
那这里面我就写一个data
好的
data写完之后
这里面有一个comment id
data.comment id
这都没问题
对吧
之后我们这里面是一个复职
但是这里面有一个open masker comment方法
那我们这里面没有啊
我们写一下open masker content
然后这个方法都做了一点什么事
那我们直接的
还去article detail里面找一下
找到open masker方法
首先检查用户有没有登录
如果说没有登录的话
你在这个里面
其实也是不可以进行评论的啊
所以说这里面给他一个sync
然后avide先去检查
检查之后
soupop让他等于一个处
那我们先看第一个
能不能实现啊
嗯跳转到我们的这个指定评论见面
假如说我对这一条评论做出一个处理
我一点击
哎他这里面是不是打开了
对吧打开了之后
那其实我现在在这里
不拉拉输入内容之后呢
点击发布是不是就可以了
那发送的时候
其实是不是在这个里面
我们写一个内容
content
然后呢对这个内容做一个打印啊
content ok
回来之后
我们到这个里面console看一下
我们输入随便输入吧
123我一点击发布
123过来了对不对
那你这个业务逻辑处理
其实和我们的这个article里面的
是完全一致的
那我们找一下
他当时做了一个什么处理
openmasker
然后咱们找一下openmasker
openmasker的时候
这次点take a look and show pop
这里面有一个send a command
他呢就是做像后端发送
数据的这么一个处理
对不对
也就是说把这个评论内容发送给后端
那我们就把他给做一个什么
复制就可以了啊
复制过来之后
这里面有一个后端返回的msg
然后这里面调用我们之前定义好的update
command的方法
里面有一个yodl id yodlinfo.id
这个没问题对不对
那这个呢
这次点article id
这个article id
我们直接换成article id就可以了
这里面写一下
这次点article id
然后content
这次点replay date
replay date
其实我们在这个里面也有使用
对吧
但是呢
我们这里面没有定义的
我们就把这个replay date
给他定义成一个对线就可以了
好吧
那这是replay date
我们再检查一下
you need a show
做一个提示
之后呢
把这个弹窗关闭
再重新调用一下
我们的这个guide command
但是这个guide command
例子的方法
你调用的时候
我们和之前不太一样
有啥不一样呢
你在调用的时候
这个里面
我们是不是得把这个page
和这个page size
给做一个调整
也就是说最主要的
是不是要把page
给进行一个调整啊
对吧
那所以说你在调用的时候
其实你可以往后去去
对不对
那我直接在这个replay date
处理完成之后
那我们把这次点page
等于一个什么
等于一个意义
然后呢
我们直接的这次点
common list
他重新让他获取一下值
那就等于一个空
之后呢
我们把这个这次点loading效果
也给他调整一下
重新调整为这个
loading
这样是不是就可以了
对吧
我们来看一下是否可行
ok
回到我们的这个里面
刷新一下第七条评论
对不对
那我就为这个第七条评论吧
来写一下
比如说指定回复第七条评论
哎
这里面是指定回复第七条
评论内容
ok
点击发布走你
哎这里面有抱错
uniclode update comment
然后doc id
必须为自负创
其实我们看一下
这个里面传直应该是有问题了
打开parmerist
这里面的传直
我们的这个
article id没有传过去
对吧
common id
那这个article没有传过去
是因为啥
懂
啊因为啥
这次点article id
然后看一眼啊
我们的这个定义啊
是叫article id
哎
他为什么没有传过去啊
这个值是肯定没有过去的
那这样啊
我们直接打印一下
这个这次点article id啊
好的
在这个里面
我们做一个打印
先不让他进行一个调用了
sync这次点article id
console一下这个结果值
我们来看一眼这个处理
好的
到这个里面
我们直接的在这里面console一下
刷新一下这个gmail
然后呢
我们直接点击回复
那这里面就测试内容
ok
直接点击发布
安定犯的
这次点article id
这不对啊
那我们直接的看一下
什么呢
page comment list
然后这里面
应该是有一个article id
没有复制过来
这个id
这次点article id
他是没有值的
没有值的原因是啥
是这个
我们直接的再回到这个里面
回到这个里面
怎么办呢
我们看一下
打印一下这个probs
ok
可能是这个probs的值没有过来啊
我们console刷新一下
ok
probs 6087
然后这里面是有值的
有值的probs
sorry啊
这个里面有一个问题啊
是啥问题
我这里面获取的是id值
对不对
但是我这块使用的
叫article id啊
这个呢是有一点问题的
所以说咋办呢
那我跳转的时候
这里面给他改一下
这个呢
就不叫id了
我们直接的把这个给他做一个处理
叫什么叫article id
那这样就防止乱了
对不对
然后呢
我们再回去啊
因为此时呢
你这个里面是id
肯定不对了
对吧
那我们刷新一下
刷新一下之后
回到这个界面里面
我们再跳过去
这时候就是article id了
对吧
此时呢
我们再来看一下
这个page里面啊
应该是有值了
对吧
我们刷新一下这个界面
他应该是可以获取到值的
article id
这时候就文章的这个id了
对吧
有文章的id
那我们直接现在回复
应该是没什么问题了
比如说为d7条
为d7条
然后呢
评论
添加指定的一个内容
ok
这时候我们点击发布
来看一下效果
好的
你看啊
现在应该啊
我们return了
这个return咱们得干掉
comments list
到这个里面
把它给他干掉
unload的也干掉吧
把这个console干掉之后
我们再往下来
这里面有一个console
还有一个return
把他们俩都打掉
打掉之后
我们再回来啊
好难啊
这个里面始终发不出去
对不对
d7条内容
然后添加指定的评论啊
添加指定的一个评论
ok
点击发布走你
这里面是可以的
对吧
为d7条内容添加指定的评论
然后我们往下刷
往下刷
假如我到底了之后
那我直接在这个里面
针对d1条大型发布的评论金回复
这样
我这个里面啊
指定为他来做一个回复啊
测试一个评论
然后我们这个测试评论
怎么办呢
我们用时间嘛
否则这个里面也没办法啊
比如说16冒号1616.46
ok
发布
好了
那现在啊
他这个由于我们配置调整为一
那此时他是不是给我重新加来界面
对吧
这样就防止了他什么呢
他这个处理完成之后
那这个配置啊
他是乱的
对不对
也就是说可能你在最后一样的
那这时候呢
他就不能有一个正确的显示了
所以说我们给他调整为一
然后我们就去找到他
肯定是在下面
对吧
那我们找找到他之后
这里面有一个什么呢
16.46的对不对
ok
测试一个评论
独一回复独一大熊
对不对
那这个呢
就是我们整个评论列表的一个相关内容
其实他的实现起来啊
不是特别难
非常简单
所以说同学们呢
在我们之前的这个
假如说你只要是把组件都设计好的之后
那其实我们在这个里面啊
就是一个引入组件的这么一个过程
至于他的这个引入逻辑呢
我们在这个里面啊
只要进行一个细微的调整
那基本上我们都可以实现一个附用
那这个呢
同学们也看出来了
如果说我们把组件封装好了之后
他的这个附用性
那他其实呢
是非常高的啊
好的
我们评论界面就差不多了
那我们这节课就展示先到这里